Món ngon mỗi ngày.
Đau quá, Minh Tuấn đang làm cái gì mà hai con cá nó À, Minh Tuấn mua được ba con cá sáng nay.
Đang định lấy nguyên cái nồi gia truyền kho con cá, đang kho cái nồi nó bị sốc nhiệt bể, con cá khét lẹt luôn mà còn hai con cá lỡ hứa tặng Minh rồi.
Minh ăn đi, Tuấn nhịn cũng được.
Vậy hả?
Cảm ơn Minh Tuấn nha.
Trời này đây, quay lại rồi thì nãy biết cái nồi bể rồi nên Minh đi lấy cái nồi mới kho.
Trời ơi, vẫn còn định cho cuộc sống vô, thôi đâm ra mê mẩn với cá chẽm kho gừng ghê.
Chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ở đoạn đầu tiên thì chúng ta sẽ sơ chế cái phần cá này.
Cá các bạn sơ chế sạch hết máu của cái mang của con cá, mình tuấn cắt khúc 3 cm rồi.
Rồi, bây giờ tới phần mình tuấn là ướp gia vị.
Làm giùm mình đi ha.
Đầu tiên là ớt, chúng ta đập dập, hành tím cũng đập dập và băm nhỏ luôn.
Minh Tuấn là hết cái hành này luôn á?
Hả Minh?
Đúng rồi Minh Tuấn, rồi vậy là được rồi, bỏ vô luôn.
Đấy mà đầu tiên Minh Tuấn xắt nhỏ ra cho mình gia vị nó dễ hơn.
Minh Tuấn rồi, chừa ra một muỗng cà phê nghệ tí nữa mình ướp thịt rồi trộn đều lên.
Chúng ta ướp vào cá nửa muỗng cà phê tiêu đen giã bể và nửa muỗng canh gừng, nửa muỗng canh đường, cho năm muỗng canh nước mắm này vào trong cá, hai muỗng cà phê ớt bột, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo.
Các bạn khán giả lưu ý nha, với món cá kho này thì chúng ta nên cắt cá vừa ăn khoảng 3 cm để cho thịt cá dễ thấm gia vị hơn.
Nhìn cái phần gia vị vừa thấy hấp dẫn nhưng mà cái phần này mình để khoảng bao lâu thì nó sẽ thấm vào cá, Minh?
15 phút thôi, đợi cá thấm thì mình sẽ đi cắt thịt.
Khi mà kho cá thì thường thường người ta chỉ là kho cá không thôi nhưng mà cho một ít thịt ba rọi vào nó ngon lắm luôn.
Đúng rồi Minh Tuấn, ướp nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto Ngon Heo cùng với một muỗng cà phê nước mắm và nửa muỗng cà phê tiêu đen giã bể, một muỗng cà phê nghệ của Minh Tuấn chừa lại lúc nãy, á đây.
Chúng ta sẽ để thấm luôn.
Lá gừng non này thì chúng ta sẽ chọn ra hai lá thôi, thấy chị nó thì nó sẽ tiết ra nhiều tinh dầu hơn.
Đúng rồi, chúng ta nên chọn lá gừng non vì lá gừng non không có nhiều xơ, dễ ăn và rất nhiều tinh dầu.
Và bây giờ nhờ Minh Tuấn lấy giùm mình cái chảo đi.
Sao có nồi đất đâu?
Không, nồi đất nữa tí nữa mình để lại sau.
Mình phải cho hai muỗng canh dầu màu điều vào trong đây, sẽ cho hết cái phần thịt lúc nãy vào xào săn đi.
Cái phần gừng còn nãy á mình sẽ cho vô luôn đó, xào cho nó săn lại thôi thì mình sẽ cho ra tô ăn liền được không chứ thơm quá thơm.
Tranh thủ cái lúc chảo còn nóng thì mình sẽ áo đều da cá này cho nó săn đi, bắt đầu cong lại hết rồi nè Minh Tuấn.
Đó rồi, mình cũng chuẩn bị một cái nồi, chúng ta sẽ lót cái phần lá gừng này vào dưới đáy nồi.
Bây giờ mình sẽ xếp cá này vào trong cùng xen kẽ với thịt luôn.
Nước xốt ướp cá còn lại thì mình sẽ cho hết vào trong đây luôn.
Chúng ta sẽ dùng nước nóng để kho cá.
Chúng ta dùng lá gừng non lót ở bên dưới đáy nồi và kho bằng nước nóng thì sẽ giúp cá không bị tanh và ngon hơn.
Đối với lại cái phần cá này thì mình sẽ kho khoảng bao lâu và khi nào thì cá chín hả Minh?
Cá chúng ta sẽ kho khoảng 10 đến 15 phút thôi để cho cá nó sánh sệt lại á là được.
Thấy mùi thơm tỏa ra hấp dẫn chưa?
Tiếp theo thì mình biết mình Tuấn thích ăn cay phải không thì hai trái ớt đỏ nữa, trái ớt đỏ nữa rồi cho cái phần lá gừng lúc nãy thái chỉ cho vào trong nồi luôn rồi và tắt bếp ha, cho ra đĩa thôi.
Ít nước vào trong rồi, trời ơi món kho mà không có nước kho được.
Với món cá chẽm kho thì chúng ta có thể kết hợp cùng với lại canh cá lóc nấu lá giang và bê xào cá rô để tạo thành một bữa ăn đầy dinh dưỡng nha.
Cá kho là chín vàng ươm, óng ánh, mềm tươi, ăn cùng với thịt ba rọi beo béo, thấm vị đậm đà, một chút vị cay nhẹ của ớt, thơm của gừng và nghệ, ăn vào là mê mẩn gấp.
Không ngần ngại với món cá kho gừng nghệ ngày hôm nay, một chút xíu công phu thôi nhưng mà cho ra một món ăn rất là ngon nên các bạn hãy thử ngay món ăn này tại nhà và chia sẻ với lại chúng tôi nha.
Công thức để nấu món ăn này cũng như là những cách thức để mà chúng ta xem lại chương trình Món ngon mỗi ngày có rất nhiều cách, chúng ta có thể truy cập vào trong YouTube hoặc là website hoặc là fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày quý vị nhé.